Aujourd'hui est un jour particulier... mais pourquoi ?
Le 11 septembre 2001, un groupe de terroristes islamistes de la mouvance Al-Qaida
a envoyé des hommes pour détourner quatre avions de ligne, aux États-Unis.
Deux avions ont ainsi été dirigés pour s'écraser sur les deux tours du World Trade Center, à New York,
et un troisième sur le Pentagone (le ministère des armées), à Washington, D.C.
Dans le quatrième et dernier avion, des passagers ayant compris qu'ils étaient à la merci de terroristes
ont courageusement tenté de maîtriser ces derniers : l'appareil s'écrase alors dans un bois de Pennsylvanie.
Au total, 3000 personnes ont péri dans ces attentats.
Ces tragiques événements, filmés et diffusés en direct dans le monde entier, ont suscité une vive émotion.
Il y a deux jours, soit 17 ans plus tard,
la station de métro World Trade Center, entièrement détruite sous le poids des débris à l'époque,
a enfin réouvert.
Avant de commencer les travaux permettant la réouverture, il avait d'abord fallu reconstruire le quartier.
Aux États-Unis, il existe un fonds d'indemnisation pour les victimes des attentats.
De nouvelles victimes se font encore connaître : rien que pour cette année, 38 000 nouveaux dossiers ont été déposés.
En effet, les personnes venues au secours des victimes, tels que les pompiers, par exemple,
ont inhalé les poussières dues aux attentats.
C'est également le cas pour les personnes qui ont travaillé sur place après les événements,
qui souffrent aujourd'hui de maladies déclenchées tardivement.
C'est pourquoi il est donc toujours possible de déposer un dossier d'indemnisation,
même si le budget alloué risque bientôt d'être totalement épuisé.
Cette journée est devenue la Journée mondiale de lutte contre le terrorisme, depuis 2008.
Généralement, c'est l'ONU qui décide qu'une journée est attribuée à une cause
mais dans ce cas précis, ce sont plusieurs associations qui se sont mises d'accord sur ce thème,
comme par exemple la MPCT, pour Mouvement pour la paix et contre le terrorisme.
C'était "En un clin d'oeil" : merci !